# MP_Data_Eng
Test Mercado Pago

"""MercadoLibre-SergioQuiroga.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1V4JQ-QQalfu3M6-e9TLjFYpNEcG9mU3w?usp=sharing

# ***MercadoPago***

**contexto**

En el contexto de MercadoPago, se quiere desarrollar un modelo de Machine Learning para
predecir el orden de un conjunto de Propuestas de Valor (aka, Value Props) en el carrusel
de la app llamado “Descubrí Más”.


***Tarea***

La tarea consiste en construir utilizando Python y sus librerías un pipeline que tenga como
input 3 fuentes de datos diferentes y genere como resultado un dataset listo para ser
ingerido por el modelo.

# ***Expected Result***

El dataset a construir deberá contar con la siguiente información:

● prints de la última semana

● por cada print:

     ○ un campo que indique si se hizo click o no

     ○ cantidad de veces que el usuario vio cada value prop en las 3 semanas previas a ese print.

     ○ cantidad de veces que el usuario clickeo cada value prop en las 3 semanas previas a ese print.

     ○ cantidad de pagos que el usuario realizó para cada value prop en las 3 semanas previas a ese print.

     ○ importes acumulados que el usuario gasto para cada value prop en las 3 semanas previas a ese print.

***Deliverables***

    ● Código Python
    ● Un Doc con una breve descripción de las decisiones tomadas.

***Extracción (Extract):***

***Transformación (Transform):***


* Limpieza de datos: eliminar datos duplicados, valores nulos inconsistencias, etc.
* Estandarización: convertir los datos en un formato uniforme y coherente.
* Normalización: estructurar los datos de manera que sigan un modelo predefinido.
* Enriquecimiento: añadir datos adicionales provenientes de otras fuentes para mejorar su calidad o contexto.
* Agregación: combinar y resumir datos para generar información más útil.
* Derivación: crear nuevos atributos o calcular métricas a partir de los datos existentes.
* Filtrado: eliminar datos no deseados o irrelevantes.



***Carga (Load):***

* En esta etapa, los datos transformados se cargan en el sistema de destino, que puede ser un almacén de datos, un data lake, una base de datos relacional, un sistema de almacenamiento en la nube, entre otros.

***Monitoreo y Mantenimiento:***

* Una vez que los datos han sido cargados en el sistema de destino, es crucial monitorear su calidad y rendimiento de manera regular.
"""

